# note-service
Это REST-api, позволяющий пользователям регистрироваться, авторизовываться, создавать, редактировать и удалять сообщения. 
# Архитектура
Проект разделен на две части - взаимодействия с пользователями и заметками, каждая часть имеет три раздела: router, service и store.
Router отвечает за вазимодействие с клиентской частью, он получает запрос, проверяет его на валидность, после чего вызывают service, и выдает ответ на основе полученных результатов.
Service отвечает за проверку правильности запроса. NoteService проверяет может ли пользователь увидеть заметки,и имеет ли он право редактирования/удаления. UserService отвечает за шифровку и расшифровки пароля.
Store отвечает за взаимодействие с данными, если операция проверена сервисом, то она выполняется store, который возвращает результат своей работу сервису, который в свою очередь возвращает резултат роутеру
Так же существует expitation service. Он запускается каждые десять секунд и удаляет сообщения ttl которых уже прошло.
#Requests
Примеры всех запросов находятся в папке postman
##User router
### Sign-up
'POST /user'
Позволяет зарегистрировать пользователя, получает имя и пароль пользователя, после чего создает пользователя и возвращает его.
### Sign-up
'POST /user/:id'
Позволяет войти пользователю, получает имя и пароль пользователя, после чего создает jwt-токен и возвращает его, все действия.
##Note router
Каждый из методов NoteRouter вызывает перед собой middle-ware функцию, которая получает jwt-токен и расшивровывает его в id пользователя. Таким образом, действия с заметками могут совершить только вошедшие пользователи
### GetNotes
'GET /notes'
Возвращает пользователю все его заметки, отсортированные по выбранному параметру, если параметр не был выбран, возвращает массив, отсортированный по ID.
### GetNoteByID
'GET /note/:id'
Возвращает пользователю заметку, если он создатель или если заметка публичная, или он включен в массив пользователей, кому дан доступ
### PostNote
'POST /note'
Позволяет создать заметку, обязательным параметром является только текст, другие параметры пользователь может указать при желании, или не указывать их вовсе
### UpdateNote
'PUT /note/:id'
Позволяет пользователю обновить свою заметку
### DeleteNote
'DELETE /note/:id'
Позволяет пользователю удалить свою заметку

